# 高橋　賢（たかはし　さとる）

* 生年月日 1991年12月26日
* 埼玉県在住

## 連絡先

* メール: satoru6221@gmail.com
* Twitter: [@green___onion](https://Twitter.com/green___onion)

## アカウント

* GitHub: <https://github.com/negiseijin>
* Qiita: <https://qiita.com/green___onion>

## 学歴

|年月|学歴|
|:--|:--|
|2010年3月|埼玉県立深谷高等学校　卒業|
|2010年4月|杏林大学　総合政策学部　総合政策学科　入学|
|2014年4月|杏林大学　総合政策学部　総合政策学科　卒業|

## 職歴

|年月|職歴|
|:--|:--|
|2014年4月|田中商事株式会社　入社|
|2015年9月|田中商事株式会社　退社|
|2016年4月|株式会社ネット-e　入社|
|2020年9月|株式会社ネット-e　退社|
|2020年10月|株式会社メディアート　入社|
|2021年4月|株式会社メディアート　退社|

## 職務要約

大学を卒業後、2014年4月に田中商事株式会社へ入社しました。2015年9月に退職後、職業訓練校でWeb開発の基礎を学習しました。
2016年4月に株式会社ネット-eへ入社しました。2020年9月まで約4年半、工場の生産管理システム開発に従事し、要件定義や設計などの上流工程から、開発やテストまでを一貫して担当しました。
2020年10月からは株式会社メディアートへ入社しました。フロントエンドエンジニアとして、タブレット端末向け動画配信システム(社内システム)パッケージアップデート対応、デジタルサイネージ動画配信システムの内製化へ向け要件の提案、仕様書作成などを行いました。進捗管理や、仕様検討のためヒアリング、レビューの実施を主導して行いました。既存システムの表示速度改善、提案資料を作成することができました。

## 職務経歴

### 動画配信システム内製化

* **概要**: 外部発注している運用中のデジタルサイネージ動画配信システムの内製化
* **期間**: 2021年1月 - 2021年4月（3ヶ月）
* **チーム人数**: 3人
* **役割**: フロントエンドエンジニア
* **使用技術**
  * draw.io
  * Adobe XD
  * Excel
  * Git
* **担当工程**
  * 要件定義
  * 基本設計
* **担当業務**
  * WBS作成、更新(進捗管理)
  * 要件検討
  * 要件定義書作成
  * UI/UX検討
  * 基本設計書作成
* **課題**
  * 以下のような課題点があり、このプロジェクトに至りました。
    * 3年以上前に立ち上げられ凍結していたプロジェクトであり、立ち上げ当時とシステムの要求が変更していた。
    * 既存作成されていた資料では、要求範囲や機能一覧などが資料として作成されておらず、画面設計書しかありませんでした。

    何をシステム化するか、システム化した際の影響などが不透明でした。
    資料がないまま、画面設計書に機能を落とし込んでいたため、システム化した際の業務フローに既存業務フローの漏れなどがあり、早急に仕様を変更する必要がありました。
* **実績・成果**
  * 既存作成されていた資料の見直し
  * 要件定義
  * 基本設計（UI/UX設計）

    業務知識が無いなか、手探り状態で大変でしたが、既存システムの扱いの経験豊富な社内ユーザーに対し丁寧にレビューを重ね、なんとか設計書の完成をすることが出来ました。
* **工夫した点**
  * 既存業務フローの理解を深めるために、社内ユーザーとのヒアリング、レビューを2ヶ月間ほぼ毎日実施しました。
  既存業務を吸い上げ、新業務フローでは無駄のない業務フローの実現をするよう、仕様検討しました。
  * 既存の画面設計書はExcelベースで設計されていたため、システムがイメージしにくかったため、Adobe Xdを用いて新たに設計し直し、システム化された場合に近いイメージの共有を図りました。

## テクニカルスキル

|カテゴリ|詳細|備考|
|:--|:--|:--|
|担当業務|要件定義（1年）、基本設計（2年）、詳細設計（3年）、実装（5年）、テスト（5年）、運用保守（5年）|
|OS|Windows、Mac|
|言語|Vb.Net、C#、HTML、CSS、Javascript、TypeScript[^1]|
|フレームワーク|jQuery、Bootstrap、Node.js、[^1]Next.js[^1]、Nuxt.js[^1]、React[^1]、Vue.js[^1]|
|DB|SQLServer（4年）、MySQL（半年）、SQLite（半年）|
|その他|Git（1年）、Adobe Xd（半年）、docker[^1]|
|Iaas|AWS[^1]、Heroku[^1]|

[^1]:実務経験なし　※学習中

## ポートフォリオ

* 未稿
  * <http://portfolio.com/>
  * 技術: Next.js, Firebase, Docker,CircleCI,AWS
  * <https://github.com/negiseijin/portfolio>

## 資格

* 2010年3月　普通自動車免許
* 2010年3月　普通自動二輪車免許
* 2016年7月　ITパスポート

## 希望給与

* 年収400万円〜

## 最終更新日

このレジュメはGitHubのリポジトリで管理していますので、そちらの更新履歴を御覧ください。

* <https://github.com/negiseijin/Curriculum-vitae>
